### 2023-03-02 src/paper.tex
More examples

@@

\section{Regularni izrazi}
Regularni izrazi so algebra nad jeziki, ki sestavljena iz operacij $(\Union)$, $(\Seq)$, $(\ast)$, $\Char{a}$, $\Empty$, $\Null$.
Z njimi lahko opišemo le podmnožico vseh jezikov, ki se imenuje "regularni jeziki".

@@

@@

@@

Končni avtomat konkatenacije $\Automaton{r}$ dveh končnih avtomatov $\Automaton{s}$ in $\Automaton{t}$ sestavimo tako:
\begin{enumerate}
\item Povežemo končna stanja $\Automaton{s}$ s stanji, ki jih je mogoče direktno doseči iz začetnega stanja v $\Automaton{t}$ (vsakega z vsakim).
\item Začetno stanje v končnem avtomatu $\Automaton{t}$ odstranimo.
\item Končna stanja v $\Automaton{s}$ označimo kot ne-končna, razen če je končno začetno stanje $\Automaton{t}$.
\end{enumerate}

@@

Končni avtomat unije $\Automaton{r}$ dveh končnih avtomatov $\Automaton{s}$ in $\Automaton{t}$ sestavimo tako:
\begin{enumerate}
\item Ustvarimo novo začetno stanje in ga povežemo s stanji, ki jih je mogoče direktno doseči iz začetnega stanja pri $\Automaton{s}$ in $\Automaton{t}$.
\item Začetni stanji $\Automaton{s}$ in $\Automaton{t}$ odstranimo.
\item Začetno stanje $\Automaton{r}$ je končno če je končno začetno stanje $\Automaton{s}$ ali $\Automaton{t}$.
\end{enumerate}

@@

@@

\Ex
\begin{align*}
  \N{r} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}\\
        &= \Char{a} \Seq (\Char{b} \Union \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{c})\\
        &= \Char{a} \Seq (\Char{b} \Seq (\Null \Union \Char{c}) \Union \Char{c})
\end{align*}

@@

@@

    \node[state, initial, below=2cm of z0, label=above left:$\Automaton{r}$] (u0) {$(1,1,1)$};
    \node[state, right=of u0] (u1) {$(2, 2, 2)$};
    \node[state, accepting, right=of u1] (u2) {$(3,3,\Err)$};
    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
    \draw (u1) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (u2);

    \node[state, accepting, above right=of u2] (u3) {$(\Err, 4, \Err)$};
    \draw (u2) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (u3);

    \node[state, below right=of u1] (u4) {$(\Err,\Err,3)$};
    \node[state, accepting, right=of u4] (u5) {$(\Err,\Err,4)$};

@@

\begin{tcolorbox}[title={Pravila}]
  \begin{equation*}
    \begin{aligned}
      \Kleene{\Empty} &= \Null\\
      \Kleene{\Null} &= \Null\\
      \Kleene{(\Kleene{s})} &= \Kleene{s}\\
      \Kleene{(s \Union t)} &= \Kleene{(\Kleene{s} \Seq t)} \Seq \Kleene{s}\\
      \Kleene{(s \Seq t)} &= \Null \Union s \Seq \Kleene{(t \Seq s)} \Seq t\\
      \Kleene{s} &= (\Null \Union s \Union ... \Union \Rep{s}{i - 1}) \Seq \Kleene{(\Rep{s}{i})}
    \end{aligned}
  \end{equation*}
\end{tcolorbox}

Končni avtomat za Kleeno-ovo zaprtje $\Automaton{\Kleene{s}}$ sestavimo tako:
\begin{enumerate}
  \item Končna stanja $\Automaton{s}$ povežemo s stanji, ki jih je mogoče direktno doseči iz začetnega stanja istega avtomata (vsakega z vsakim).
  \item Začetno stanje $\Automaton{\Kleene{s}}$ označimo kot končno.
\end{enumerate}

@@

    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{s_2}$] (q0) {};
    \node[state, right=of q0] (q1) {};
    \node[state, accepting, right=of q1] (q2) {};

@@

    \node[state, accepting, label=above left:$\Automaton{r_2}$, initial, below=1.5cm of q0] (p0) {};
    \node[state, right=of p0] (p1) {};
    \node[state, accepting, right=of p1] (p2) {};

@@

@@

Avtomat pozitivnega zaprtja sestavimo enako, kot za Kleene-ovo zaprtje, z razliko, da pustimo začetno stanje brez sprememb.
\begin{center}
  \begin{tikzpicture}
    \tikzset{
      node distance=1cm,
      every state/.append style={fill=white, minimum size=0.5cm},
      initial text=$ $
    }

@@

\begin{align*}
  \acc_{\N{i}}(2) &= 1 \\[1em]
  \acc_{\N{k}}(3) &= 2 \\
  \acc_{\N{k}}(4) &= 2 \\
  \acc_{\N{k}}(6) &= 2 \\
\end{align*}

@@

    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{r}}$] (v0) {$(1,1)$};
    \node[state, accepting, right=of v0] (v1) {(2,2)};
    \node[state, accepting, right=of v1] (v2) {$(2, 3)$};
    \draw (v0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (v1);
    \draw (v1) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (v2);

    \node[state, accepting, right=of v2] (v3) {$(2, 4)$};
    \draw (v2) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (v3);

    \node[state, accepting, below right=of v1] (v4) {$(2, 5)$};
    \node[state, accepting, right=of v4] (v5) {$(2, 6)$};

@@

    \node[state, accepting, above=2cm of v1] (s) {$(2, \Err)$};
    \draw (v0) edge[->, bend left] node[auto]{$A - \{\Char{a}\}$} (s);
    \draw (v1) edge[->, bend right] node[auto]{$A - \{\Char{b}, \Char{c}\}$} (s);
    \draw (v2) edge[->, bend right] node[right]{$A - \{\Char{c}\}$} (s);
    \draw (v3) edge[->, bend right=50] node[above right]{$A$} (s);
    \draw (v4) edge[->, out=-150, in=170, looseness=3] node[left ]{$A - \{\Char{d}\}$} (s);
    \draw (v5) edge[->, out=0, in=45, looseness=2] node[right]{$A$} (s);
    \draw (s) edge[->, loop] node[above]{$A$} (s);
  \end{tikzpicture}
\end{center}
\begin{equation*}
  A = \{\Char{a}, \dots, \Char{z}\}
\end{equation*}
\begin{align*}
  \acc_{\N{r}}((2, \Err)) &= 1 \\
  \acc_{\N{r}}((2, 2)) &= 1 \\
  \acc_{\N{r}}((2, 3)) &= 2 \\
  \acc_{\N{r}}((2, 4)) &= 2 \\
  \acc_{\N{r}}((2, 5)) &= 1 \\
  \acc_{\N{r}}((2, 6)) &= 2 \\
\end{align*}

\Special{Poseben primer:} Potrebno je samo eno dodatno stanje $(2, \Err)$, v primerjavi z avtomatom za ključne besede.
Stanje $(2, \Err)$ deluje kot ponor.
Množice znakov $A - D$ lahko implementiramo tako, da najprej naredimo vse povezave za A in jih potem "povozimo" s povezavami za D.
\Next

>>>>

\usepackage{mathdots}

@@

\section{Regularni izrazi}
Regularni izrazi so algebra nad jeziki, ki sestavljena iz osnovnih operacij $(\Union)$, $(\Seq)$, $(\ast)$ in elementov $\Char{a}$, $\Empty$, $\Null$.
Z njimi lahko opišemo le podmnožico vseh jezikov, ki se imenuje "regularni jeziki".

@@

\section{Konstrukcija}

@@

Regularni izraz v končni avtomat pretvorimo tako, da najprej ustvarimo končne avtomate za posamezne elemente $\Char{a}$, $\Empty$, $\Null$, ki jih nato s pomočjo pravil za konstrukcijo združujemo.

%Pri opisani konstrukciji so vsi prehodi, ki vodijo v katero koli stanje stanje označeni z enakim znakom.
%\begin{center}
%  \begin{tikzpicture}
%    \tikzset{
%      ->,
%      node distance=1cm,
%      every state/.append style={minimum size=0.5cm},
%      initial text=$ $
%    }
%
%
%    \node[state] (s) {};
%
%    \node[left=1 of s] (i1) {$\ldots$};
%    \node[above left=1 of s] (i2) {$\ddots$};
%    \node[below left=1 of s] (i3) {\reflectbox{$\ddots$}};
%    \draw(i1) edge node[auto]{\Char{a}} (s);
%    \draw(i2) edge node[auto]{\Char{a}} (s);
%    \draw(i3) edge node[auto]{\Char{a}} (s);
%
%  \end{tikzpicture}
%\end{center}
%To je posebna lastnost končnih avtomat ustvarjenih s to konstrukcijo in ne velja za poljuben končni avtomat.

Sledijo definicije in pravila za konstrucijo za vse operacije in elemente.

@@

Končni avtomat konkatenacije $\Automaton{r}$ dveh končnih avtomatov $\Automaton{s}$ in $\Automaton{t}$ sestavimo tako:
\begin{enumerate}
  \item Ustvarimo prehod $\delta(q, \Char{a}) = q'$ iz vsakega končnega stanja $q$ v $\Automaton{s}$ v vsako stanje $q'$, ki je direktno dosegljivo iz začetnega stanja v $\Automaton{t}$ (vsakega z vsakim). 
    Ustvarjen prehod je označen z enakim simbolom $\Char{a}$, kot obstoječi prehod, ki vodi iz začetnega stanja v $q'$.
  \item Začetno stanje $\Automaton{t}$ odstranimo.
  \item Končna stanja $\Automaton{s}$ označimo kot ne-končna, razen če je končno začetno stanje $\Automaton{t}$.
\end{enumerate}

@@

Končni avtomat unije $\Automaton{r}$ dveh končnih avtomatov $\Automaton{s}$ in $\Automaton{t}$ sestavimo tako:
\begin{enumerate}
\item Ustvarimo novo začetno stanje $q$.

\item Ustvarimo prehod $\delta(q, \Char{a}) = q'$ iz novega začetnega stanja $q$ v vsako stanje $q'$, ki je direktno dosegljivo iz začetnega stanja v $\Automaton{s}$ ali $\Automaton{t}$.
    Ustvarjen prehod je označen z enakim simbolom $\Char{a}$, kot obstoječi prehod, ki vodi iz začetnega stanja v $q'$.
\item Začetni stanji $\Automaton{s}$ in $\Automaton{t}$ odstranimo.
\item Začetno stanje $\Automaton{r}$ je končno če je končno začetno stanje $\Automaton{s}$ ali $\Automaton{t}$.
\end{enumerate}

@@

\Ex
\begin{align*}
  \N{s} &= \Char{a} \\
  \N{t} &= \Char{b} \\
  \N{r} &= \Char{a} \Union \Char{b}
\end{align*}

\begin{align*}
  \Language{\N{s}} &= \{\Str{a}\} \\
  \Language{\N{t}} &= \{\Str{b}\} \\
  \Language{\N{r}} &= \{\Str{a}, \Str{b}\} \\
\end{align*}

    \node[state, initial, below=of y0] (q0) {};
    \path (q0) pic {cross=0.30cm};
    \node[state, accepting, right=of q0] (q1) {};

    \node[state, initial, below=1.5cm of q0] (p0) {};
    \path (p0) pic {cross=0.30cm};
    \node[state, accepting, right=of p0] (p1) {};

    \draw (n) edge[->, out=10+0, in=-150+0] node[auto] {$\Char{a}$} (q1);
    \draw (n) edge[->, out=-10+0, in=150+0] node[auto] {$\Char{b}$} (p1);

    \node[state, initial, below=2.5cm of p0, label=above left:$\Automaton{\N{r}}$] (u0) {};
    \node[state, accepting, above right=of u0] (u1) {};

    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);

    \node[state, accepting, below right=of u0] (u4) {};

    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (u4);

\Ex
\begin{align*}
  \N{s} &= \Char{a} \Union \Char{b} \\
  \N{t} &= \Char{c} \Union \Char{d} \\
  \N{r} &= (\Char{a} \Union \Char{b}) \Seq (\Char{c} \Union \Char{d})
\end{align*}

\begin{align*}
  \Language{\N{s}} &= \{\Str{a}, \Str{b}\} \\
  \Language{\N{t}} &= \{\Str{c}, \Str{d}\} \\
  \Language{\N{r}} &= \{\Str{ac}, \Str{ad}, \Str{bc}, \Str{bd}\} \\
\end{align*}

    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{s}}$] (x0) {};
    \node[state, accepting, above right=of x0] (x1) {};
    \node[state, accepting, below right=of x0] (x2) {};

    \draw (x0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (x1);
    \draw (x0) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (x2);

    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{t}}$, below=3 of x0] (y0) {};
    \node[state, accepting, above right=of y0] (y1) {};
    \node[state, accepting, below right=of y0] (y2) {};

    \draw (y0) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (y1);
    \draw (y0) edge[->] node[auto]{$\Char{d}$} (y2);

    \node[state, accepting, below=1.8 of y0] (q0) {};
    \node[state, accepting, right=of q0] (q1) {};

    \draw (q0) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (q1);

    \node[state, accepting, below=1.5cm of q0] (p0) {};
    \node[state, accepting, right=of p0] (p1) {};

    \draw (p0) edge[->] node[auto]{$\Char{d}$} (p1);

    \node[state, initial] at ($(q0)!0.5!(p0)$) (n1) {};
    \path (n1) pic {cross=0.30cm};

    \draw (n) edge[->] node[auto] {$\Char{a}$} (q0);
    \draw (n) edge[->] node[auto] {$\Char{b}$} (p0);

    \draw (n1) edge[->] node[below] {$\Char{c}$} (q1);
    \draw (n1) edge[->] node[above] {$\Char{d}$} (p1);

    \draw (p0) edge[->] node[right] {$\Char{c}$} (q1);
    \draw (q0) edge[->] node[left] {$\Char{d}$} (p1);

    \node[state, below=3.0 of q0] (e0) {};
    \node[state, accepting, right=of e0] (e1) {};

    \draw (e0) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (e1);

    \node[state, below=1.5cm of e0] (f0) {};
    \node[state, accepting, right=of f0] (f1) {};

    \draw (f0) edge[->] node[auto]{$\Char{d}$} (f1);

    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{r}}$] at ($(e0)!0.5!(f0) - (1.5, 0)$) (m) {};

    \draw (m) edge[->] node[auto] {$\Char{a}$} (e0);
    \draw (m) edge[->] node[auto] {$\Char{b}$} (f0);

    \draw (f0) edge[->] node[above] {$\Char{c}$} (e1);
    \draw (e0) edge[->] node[left] {$\Char{d}$} (f1);

@@

\Ex
\begin{align*}
  \N{r} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d}\\
        &= \Char{a} \Seq (\Char{b} \Union \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{c} \Spc \Char{d})\\
        &= \Char{a} \Seq (\Char{b} \Seq (\Null \Union \Char{c}) \Union \Char{c} \Spc \Char{d})
\end{align*}

@@

\begin{center}
  \begin{tikzpicture}
    \tikzset{
      node distance=1cm,
      every state/.append style={minimum size=0.5cm},
      initial text=$ $,
      large/.style={minimum size=1.5cm},
    }

@@

    \node[state, large, initial, below=2cm of z0, label=above left:$\Automaton{r}$] (u0) {$(1,1,1)$};
    \node[state, large, right=of u0] (u1) {$(2, 2, 2)$};
    \node[state, large, accepting, right=of u1] (u2) {$(3,3,\Err)$};
    \draw (u0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (u1);
    \draw (u1) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (u2);

    \node[state, large, accepting, above right=of u2] (u3) {$(\Err, 4, \Err)$};
    \draw (u2) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (u3);

    \node[state, large, below right=of u1] (u4) {$(\Err,\Err,3)$};
    \node[state, large, accepting, right=of u4] (u5) {$(\Err,\Err,4)$};

@@

\begin{tcolorbox}[title={Pravila}]
  \begin{equation*}
    \begin{aligned}
      \Kleene{\Empty} &= \Null\\
      \Kleene{\Null} &= \Null\\
      \Null \Seq \Kleene{s} &= \Kleene{s}\\
      \Kleene{s} \Seq \Null &= \Kleene{s}\\
      \Kleene{(\Kleene{s})} &= \Kleene{s}\\
      \Kleene{(s \Union t)} &= \Kleene{(\Kleene{s} \Seq t)} \Seq \Kleene{s}\\
      \Kleene{(s \Seq t)} &= \Null \Union s \Seq \Kleene{(t \Seq s)} \Seq t\\
      \Kleene{s} &= (\Null \Union s \Union ... \Union \Rep{s}{i - 1}) \Seq \Kleene{(\Rep{s}{i})}
    \end{aligned}
  \end{equation*}
\end{tcolorbox}

Končni avtomat za Kleeno-ovo zaprtje $\Automaton{\Kleene{s}}$ sestavimo tako:
\begin{enumerate}
  \item Ustvarimo prehod $\delta(q, \Char{a}) = q'$ iz vsakega končnega stanja $q$ v $\Automaton{s}$ v vsako stanje $q'$, ki je direktno dosegljivo iz začetnega stanja istega avtomata.
    Ustvarjen prehod je označen z enakim simbolom $\Char{a}$, kot obstoječi prehod, ki vodi iz začetnega stanja v $q'$.
  \item Začetno stanje označimo kot končno.
\end{enumerate}

@@

    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{s}}$] (q0) {};
    \node[state, right=of q0] (q1) {};
    \node[state, accepting, right=of q1] (q2) {};

@@

    \node[state, accepting, label=above left:$\Automaton{\N{r}}$, initial, below=1.5cm of q0] (p0) {};
    \node[state, right=of p0] (p1) {};
    \node[state, accepting, right=of p1] (p2) {};

@@

\begin{align*}
  \N{s} &= \Char{c}\\
  \N{t} &= \Kleene{(\Char{a} \Spc \Char{b})}\\
  \N{r} &= \Char{c} \Seq \Kleene{(\Char{a} \Spc \Char{b})}
\end{align*}

\begin{align*}
  \Language{\N{s}} &= \{\Str{c}\} \\
  \Language{\N{t}} &= \{\Str{}, \Str{ab}, \Str{abab}, \Str{ababab}, \dots\}\\
  \Language{\N{r}} &= \{\Str{c}, \Str{cab}, \Str{cabab}, \Str{cababab}, \dots\}
\end{align*}

    \draw (x0) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (x1);

    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{\N{t}}$, below=of x0] (y0) {};
    \node[state, right=of y0] (y1) {};
    \node[state, accepting, right=of y1] (y2) {};

    \draw (y0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (y1);
    \draw (y1) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (y2);
    \draw (y2) edge[bend right=70, ->] node[above]{$\Char{a}$} (y1);

    \draw (q0) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (q1);

    \node[state, initial, accepting, right=of q1] (p0) {};
    \path (p0) pic {cross=0.30cm};
    \node[state, right=of p0] (p1) {};
    \node[state, accepting, right=of p1] (p2) {};

    \draw (p0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (p1);
    \draw (p1) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (p2);

    \draw (q1) edge[->, bend right=60] node[auto]{$\Char{a}$} (p1);
    \draw (p2) edge[bend right=70, ->] node[above]{$\Char{a}$} (p1);

    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{r}}$, below=1.5cm of q0] (s0) {};
    \node[state, accepting, right=of s0] (s1) {};
    \node[state, right=of s1] (s3) {};
    \node[state, accepting, right=of s3] (s4) {};

    \draw (s0) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (s1);
    \draw (s1) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (s3);
    \draw (s3) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (s4);
    \draw (s4) edge[bend right=70, ->] node[above]{$\Char{a}$} (s3);
  \end{tikzpicture}
\end{center}
\Next

\Ex
\begin{align*}
  \N{s} &= \Char{a} \Union \Char{b}\\
  \N{r} &= \Kleene{(\Char{a} \Union \Char{b})}
\end{align*}

\begin{align*}
  \Language{\N{s}} &= \{\Str{a}, \Str{b}\} \\
  \Language{\N{r}} &= \{\Null, \Str{a}, \Str{b}, \Str{aa}, \Str{ab}, \Str{ba}, \Str{bb}, \dots\}\\
\end{align*}

    \node[state, initial, label=above left:$\Automaton{\N{s}}$] (q0) {};
    \node[state, accepting, above right=of q0] (q1) {};
    \node[state, accepting, below right=of q0] (q2) {};

    \draw (q0) edge node[auto]{$\Char{a}$} (q1);
    \draw (q0) edge node[auto]{$\Char{b}$} (q2);

    \node[state, accepting, label=above left:$\Automaton{\N{r}}$, initial, below=3.5cm of q0] (p0) {};
    \node[state, accepting, above right=of p0] (p1) {};
    \node[state, accepting, below right=of p0] (p2) {};

    \draw (p0) edge node[auto]{$\Char{a}$} (p1);
    \draw (p0) edge node[below]{$\Char{b}$} (p2);
    \draw (p1) edge[bend right] node[auto]{$\Char{b}$} (p2);
    \draw (p2) edge[bend right] node[auto]{$\Char{a}$} (p1);
    \draw (p1) edge[loop] node[above]{$\Char{a}$} (p1);
    \draw (p2) edge[in=-50,out=-130, loop] node[below]{$\Char{b}$} (p2);
  \end{tikzpicture}
\end{center}
\Next

\Ex
\begin{equation*}
\begin{aligned}
  \N{r} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Kleene{\Char{a}}\\
  &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Null \Union \Char{a} \Union \Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Char{a} \Spc \Char{a} \Spc \Char{a} \Union \dots\\
  &=  \Null \Union \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Char{a} \Union \Char{a} \Spc \Char{a} \Union \Char{a} \Spc \Char{a} \Spc \Char{a} \Union \dots\\
  &= \Char{a} \Seq (\Char{b} \Union \Null \Union \Char{a} \Union \Char{a} \Spc \Char{a} \Union \dots)\\
  &= \Null \Union \Char{a} \Seq (\Char{b} \Union \Kleene{\Char{a}})\\
  &= \Opt{(\Char{a} \Seq (\Char{b} \Union \Kleene{\Char{a}}))}\\
\end{aligned}
\end{equation*}

    \node[state, initial, accepting, label=above left:$\Automaton{\N{r}}$] (i) {};

    \node[state, accepting, right=of i] (q0) {};
    \node[state, accepting, above right=of q0] (q1) {};
    \node[state, accepting, below right=of q0] (q2) {};

    \draw (i) edge node[auto]{$\Char{a}$} (q0);
    \draw (q0) edge node[auto]{$\Char{a}$} (q1);
    \draw (q0) edge node[auto]{$\Char{b}$} (q2);
    \draw (q1) edge[loop] node[above]{$\Char{a}$} (q2);
  \end{tikzpicture}
\end{center}

@@

Končen avtomat pozitivnega zaprtja sestavimo enako, kot za Kleene-ovo zaprtje, z razliko, da pustimo začetno stanje brez sprememb.
\begin{center}
  \begin{tikzpicture}
    \tikzset{
      node distance=1cm,
      every state/.append style={fill=white, minimum size=0.5cm},
      initial text=$ $
    }

@@

\begin{equation*}
  A = \{\Char{a}, \dots, \Char{z}\}
\end{equation*}

Gre tudi z izpostavljanjem, vendar je nastali regularni izraz precej kompleksen.
\begin{equation*}
\begin{aligned}
  \N{r} &= \Char{a} \Spc \Char{b} \Union \Char{a} \Spc \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{a} \Spc \Char{c} \Spc \Char{d} \Union \KleenePlus{A}\\
  &= \underline{\Char{a}} \Seq (\Char{b} \Union \Char{b} \Spc \Char{c} \Union \Char{c} \Spc \Char{d} \Union \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{a}\}) \Seq \Kleene{A}\\ 
  &= \Char{a} \Seq (\Null \Union \underline{\Char{b}} \Seq (\not\Null \Union \Char{c} \Union \Kleene{A}) \Union \underline{\Char{c}} \Seq (\Char{d} \Union \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{b}, \Char{c}\}) \Seq \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{a}\}) \Seq \Kleene{A} \\
  &= \Char{a} \Seq (\Null \Union \Char{b} \Seq (\Char{c} \Union \Kleene{A}) \Union \Char{c} \Seq (\Char{d} \Union \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{b}, \Char{c}\}) \Seq \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{a}\}) \Seq \Kleene{A}\\
  &= \Char{a} \Seq (\Null \Union \Char{b} \Seq (\Null \Union \underline{\Char{c}} \Seq (\not\Null \Union \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{c}\}) \Seq \Kleene{A}) \Union \Char{c} \Seq (\Char{d} \Union \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{b}, \Char{c}\}) \Seq \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{a}\}) \Seq \Kleene{A}\\
  &= \Char{a} \Seq (\Null \Union \Char{b} \Seq (\Null \Union \Char{c} \Seq \Kleene{A} \Union (A - \{\Char{c}\}) \Seq \Kleene{A}) \Union \Char{c} \Seq (\Char{d} \Union \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{b}, \Char{c}\}) \Seq \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{a}\}) \Seq \Kleene{A}\\
  &= \Char{a} \Seq (\Null \Union \Char{b} \Seq (\Null \Union \Char{c} \Seq \Kleene{A} \Union (A - \{\Char{c}\}) \Seq \Kleene{A}) \Union \Char{c} \Seq (\Null \Union \underline{\Char{d}} \Seq (\not\Null \Union \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{d}\}) \Seq \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{b}, \Char{c}\}) \Seq \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{a}\}) \Seq \Kleene{A}\\
  &= \Char{a} \Seq (\Null \Union \Char{b} \Seq (\Null \Union \Char{c} \Seq \Kleene{A} \Union (A - \{\Char{c}\}) \Seq \Kleene{A}) \Union \Char{c} \Seq (\Null \Union \Char{d} \Seq \Kleene{A} \Union (A - \{\Char{d}\}) \Seq \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{b}, \Char{c}\}) \Seq \Kleene{A}) \Union (A - \{\Char{a}\}) \Seq \Kleene{A}\\
\end{aligned}
\end{equation*}

Zato raje uporabimo konstrukcijo kartezičnega produkta.
\begin{align*}
  \acc_{\N{i}}(2) &= 1 \\[1em]
  \acc_{\N{k}}(3) &= 2 \\
  \acc_{\N{k}}(4) &= 2 \\
  \acc_{\N{k}}(6) &= 2 \\
\end{align*}

@@

\begin{center}
  \begin{tikzpicture}
    \tikzset{
      ->,
      node distance=1cm,
      every state/.append style={minimum size=0.5cm},
      large/.style={minimum size=1.2cm},
      initial text=$ $
    }

    \node[state, large, initial, label=above left:$\Automaton{\N{r}}$] (v0) {$(1,1)$};
    \node[state, large, accepting, right=of v0] (v1) {(2,2)};
    \node[state, large, accepting, right=of v1] (v2) {$(2, 3)$};
    \draw (v0) edge[->] node[auto]{$\Char{a}$} (v1);
    \draw (v1) edge[->] node[auto]{$\Char{b}$} (v2);

    \node[state, large, accepting, right=of v2] (v3) {$(2, 4)$};
    \draw (v2) edge[->] node[auto]{$\Char{c}$} (v3);

    \node[state, large, accepting, below right=of v1] (v4) {$(2, 5)$};
    \node[state, large, accepting, right=of v4] (v5) {$(2, 6)$};

@@

    \node[state, large, accepting, above=2cm of v1] (s) {$(2, \Err)$};
    \draw (v0) edge[->, bend left] node[auto]{$A - \{\Char{a}\}$} (s);
    \draw (v1) edge[->, bend right] node[auto]{$A - \{\Char{b}, \Char{c}\}$} (s);
    \draw (v2) edge[->, bend right] node[right]{$A - \{\Char{c}\}$} (s);
    \draw (v3) edge[->, bend right=50] node[above right]{$A$} (s);
    \draw (v4) edge[->, out=-150, in=170, looseness=3] node[left ]{$A - \{\Char{d}\}$} (s);
    \draw (v5) edge[->, out=0, in=45, looseness=2] node[right]{$A$} (s);
    \draw (s) edge[->, loop] node[above]{$A$} (s);
  \end{tikzpicture}
\end{center}
\begin{align*}
  \acc_{\N{r}}((2, \Err)) &= 1 \\
  \acc_{\N{r}}((2, 2)) &= 1 \\
  \acc_{\N{r}}((2, 3)) &= 2 \\
  \acc_{\N{r}}((2, 4)) &= 2 \\
  \acc_{\N{r}}((2, 5)) &= 1 \\
  \acc_{\N{r}}((2, 6)) &= 2 \\
\end{align*}

\Special{Poseben primer:} Potrebno je samo eno dodatno stanje $(2, \Err)$, v primerjavi z avtomatom za ključne besede.
Stanje $(2, \Err)$ deluje kot ponor.
Množice znakov $A - D$ lahko implementiramo tako, da najprej naredimo vse prehode za A in jih potem "povozimo" s prehodi za D.
\Next
